Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Maligayang Bukid
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
- You punk. - What the...?
- Ikaw ay punk. - Ano ang...?
- You punk. How could you do that? - What's wrong with you?
- Ikaw ay punk. Paano mo magagawa iyon? - Ano ang nangyayari sa iyo?
- How could you? - What's with you?
- Paano mo magagawa? - Anong meron sayo?
- Calm down. - I mean,
- Huminahon ka. - Ibig kong sabihin,
of all people,
sa lahat ng tao,
how could you do that to Kang-ho,
paano mo magagawa iyon kay Kang-ho,
that poor kid?
yung kawawang bata?
Why do you pity him?
Bakit mo siya naaawa?
- What? - He got all the attention...
- Ano? - Nakuha niya lahat ng atensyon...
for being smart and getting good grades.
para sa pagiging matalino at makakuha ng magandang grado.
And now he's getting all the attention because he's become an idiot.
At ngayon nakukuha niya ang lahat pansin dahil naging tanga.
Like his mom's love isn't enough,
Tulad ng pagmamahal ng kanyang ina ay hindi sapat,
even the lady next door dotes on him.
pati ang babaeng katabi ay nagdodota sa kanya.
You were always too busy with the mill to make me a birthday meal,
Palagi kang masyadong abala ang gilingan upang gawin akong pagkain sa kaarawan,
but when Kang-ho got into SNU,
ngunit nang pumasok si Kang-ho sa SNU,
you even closed the mill and threw him a feast!
isinara mo pa ang gilingan at hinagisan mo siya ng piging!
Darn it, I'm your kid, not him.
Darn it, anak mo ako, hindi siya.
Why do you think I did that?
Sa tingin mo bakit ko ginawa iyon?
I thought you'd benefit a little...
Akala ko makikinabang ka ng kaunti...
if you were around a smart kid like him.
kung ikaw ay nasa paligid ng isang matalinong bata tulad niya.
It was humiliating and frustrating,
Nakakahiya at nakakadismaya,
but I still put up with everything.
pero tiniis ko pa rin lahat.
That's...
yun...
That's how I held out.
Ganun ako nagtagal.
Why are you crying? You're breaking my heart. It's all right.
Bakit ka umiiyak? ikaw ay dinudurog ang puso ko. ayos lang.
Hey, you punk. Why are you making my woman cry?
Hoy, punk ka. Bakit mo pinapaiyak ang babae ko?
I needed some money.
Kailangan ko ng pera.
I wanted to work,
Nais kong magtrabaho,
but I couldn't get a job anywhere with my criminal record.
ngunit hindi ako makakuha ng trabaho kahit saan kasama ang aking criminal record.
How much do you need?
Magkano ang kailangan mo?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
- 2... - What? $2000?!
- 2... - Ano? $2000?!
$2000?!
$2000?!
You cursed punk! $2000?!
Sumpain mo ang punk! $2000?!
Look who it is.
Tingnan kung sino ito.
My love Mi-joo...
Mahal kong Mi-joo...
Mom, where are we going?
Nay, saan tayo pupunta?
Where is she going this early?
Saan siya pupunta ng ganito kaaga?
Hello?
Hello?
What?
ano?
Kang-ho.
Kang-ho.
Let's eat and get ready.
Kain na tayo at maghanda.
We'll be having a guest soon.
Malapit na tayong mag-guest.
You're upsetting me right now.
Ginagalit mo ako ngayon.
Mom, where are we going?
Mama, saan tayo pupunta?
This is Mr. Kang-ho's place.
Ito ang lugar ni Mr. Kang-ho.
Ye-jin.
Ye-jin.
Seo-jin.
Seo-jin.
Mom?
Nanay?
Mom!
Nanay!
Mom.
Nanay.
Excuse me.
pasensya na po.
Is this Mr. Choi Kang-ho's place?
Ito ba ang lugar ni Mr. Choi Kang-ho?
Yes.
Oo.
This is it.
Ito na.
Don't give out his personal information to a stranger!
Huwag ibigay ang kanyang personal impormasyon sa isang estranghero!
Who are you and why are you looking for him?
Sino ka at bakit mo siya hinahanap?
My name is Hoang.
Hoang ang pangalan ko.
I'm supposed to meet him today,
Dapat ko siyang makilala ngayon,
but I couldn't get in touch.
pero hindi ako maka-contact.
Mom.
Nanay.
Mi-joo, my mom...
Mi-joo, nanay ko...
- What? - Mom...
- Ano? - Nanay...
What's going on?
Anong nangyayari?
Mom.
Nanay.
Ms. Jin!
Ms. Jin!
- Mom, please. - Ms. Jin, wake up.
- Mama, pakiusap. - Ms. Jin, gising na.
- Mom. - Ms. Jin!
- Nanay. - Ms. Jin!
- Oh, no. - No...
- Ay, hindi. - Hindi...
- Don't shake her like that. Please move. - Sorry?
- Huwag mong iling siya ng ganyan. Mangyaring ilipat. - Sorry?
Okay.
Okay.
She's in hypovolemic shock.
Siya ay nasa hypovolemic shock.
Hello? I'm calling from Jou-ri.
Hello? Tawag ko kay Jou-ri.
We have a medical emergency.
May medical emergency tayo.
Kang-ho, bring me a thick blanket and pillows.
Kang-ho, dalhan mo ako ng makapal na kumot at unan.
Okay, a blanket and pillows.
Okay, kumot at unan.
- A blanket... - How long will it take?
- Isang kumot... - Gaano katagal ito?
It's an emergency.
Ito ay isang emergency.
Please come quickly.
Mangyaring dumating mabilis.
- Yes. - Lift up her legs, so the blood...
- Oo. - Itaas ang kanyang mga binti, kaya ang dugo...
- can get to her heart. - Legs.
- makakarating sa puso niya. - Mga binti.
- Higher.
- Mas mataas.
- Okay. - You two wait at home.
- Okay. - Maghintay kayong dalawa sa bahay.
Is Ms. Jin dead?
Patay na ba si Ms. Jin?
No. Don't worry.
Hindi. Huwag kang mag-alala.
Seo-jin, go home with Ye-jin.
Seo-jin, umuwi ka kasama si Ye-jin.
Okay?
Okay?
Good. Get home safely.
Mabuti. Umuwi ng ligtas.
Ms. Hoang.
Ms. Hoang.
- Can you stay with her for 20 minutes? - Yes, of course.
- Maaari mo bang manatili sa kanya ng 20 minuto? - Oo, siyempre.
Kang-ho, where's the car key?
Kang-ho, nasaan ang susi ng kotse?
The car key?
Ang susi ng kotse?
Happy Farm
Maligayang Bukid
License plate 6169, pink truck.
License plate 6169, pink na trak.
Pull over to the right. You're speeding.
Pumunta sa kanan. Nagmamadali ka.
License plate 6169, pull over!
License plate 6169, huminto!
- Pull up next to them. - Yes, sir.
- Hilahin sa tabi nila. - Oo, ginoo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- Pull over. - Can't you hear me?
- Hilahin. - Hindi mo ba ako naririnig?
You're speeding!
Ang bilis mo!
Sir! Please help us!
Sir! Mangyaring tulungan kami!
- What? - My mom just collapsed.
- Ano? - Nalugmok lang ang nanay ko.
It's hy...
Ito ay hy...
Hy...
Hy...
Hypovolemic shock.
Hypovolemic shock.
Hypovolemic... What?
Hypovolemic... Ano?
- Hypovolemic shock. - Hype?
- Hypovolemic shock. - Hype?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Hypovolemic shock!
Hypovolemic shock!
- What? - She's in hypovolemic shock!
- Ano? - Siya ay nasa hypovolemic shock!
- Hurry up and go. - Yes, sir.
- Bilisan mo at umalis ka. - Oo, ginoo.
We're escorting an emergency patient.
Nag-escort kami ng isang emergency na pasyente.
Please make way.
Mangyaring gumawa ng paraan.
- Put her on IV. - What's wrong with my mom?
- Ilagay siya sa IV. - Ano ang problema ng aking ina?
Why is she sick?
Bakit siya may sakit?
I'm sorry, but please wait outside.
Paumanhin, ngunit mangyaring maghintay sa labas.
No, I want to stay here.
Hindi, gusto kong manatili dito.
Let's wait outside...
Hintayin natin sa labas...
so she can be treated.
para magamot siya.
Thank you.
salamat po.
We arrived safely...
Nakarating kami ng ligtas...
thanks to your first aid.
salamat sa first aid mo.
I should thank you.
Ako dapat ang magpasalamat sa iyo.
You drove her here without waiting for the ambulance,
Dinala mo siya dito ng wala naghihintay ng ambulansya,
so my mother-in-law could be treated quickly.
para mabilis magamot ang biyenan ko.
I see.
nakikita ko.
- Hey. - Here.
- Hoy. - Dito.
You must be in shock.
Siguradong nabigla ka.
We're at the hospital now, so you can relax.
Nasa ospital kami ngayon, para makapagpahinga ka.
Thank you.
salamat po.
By the way, who are you?
By the way, sino ka?
I didn't get to introduce myself in the midst of this chaos.
Hindi ako nakapagpakilala sarili ko sa gitna ng kaguluhang ito.
My name is Hoang, and we were supposed to meet today.
Ang pangalan ko ay Hoang, at kami dapat magkita ngayon.
Ms. Jin Young-soon's guardian?
Ang tagapag-alaga ni Ms. Jin Young-soon?
- Yes?
- Oo?
You wanted to open a clothing store, didn't you?
Nais mong magbukas ng tindahan ng damit, hindi ba?
I'll open one for you,
Magbubukas ako ng isa para sa iyo,
but make a small space in a corner for a nail salon.
ngunit gumawa ng isang maliit na espasyo sa isang sulok para sa isang nail salon.
It's not for you!
Hindi ito para sa iyo!
It's for Mi-joo!
Para kay Mi-joo!
I'll sell my garlic field and whatever else to fund it,
Ibebenta ko ang aking garlic field at kahit ano pang pondohan,
so take Mi-joo and the twins and look after them.
kaya kunin mo si Mi-joo at ang kambal at alagaan sila.
Your sister...
Ang iyong kapatid na babae...
will be ruined if she stays here.
masisira kung mananatili siya dito.
Goodness.
Kabutihan.
Goodness, it smells rotten.
Goodness, amoy bulok.
It smells like an old man.
Amoy matandang lalaki.
Hoon-ah?
Hoon-ah?
Are you here?
nandito ka ba
My goodness, this place reeks.
My goodness, ang bango ng lugar na ito.
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
Baek Hoon-ah!
Baek Hoon-ah!
Goodness! What are you doing?
Kabutihan! anong ginagawa mo
Serves you right.
Nagsisilbi sa iyo ng tama.
You're being punished.
Pinaparusahan ka.
Right, that pig lady.
Tama, ang baboy na babae.
How's she doing these days?
Kumusta siya nitong mga araw?
The foot-and-mouth disease took a toll on her,
Ang sakit sa paa at bibig ay sumakit sa kanya,
but she's doing better now.
pero mas gumanda siya ngayon.
Not that.
Hindi iyon.
Then what? Her son?
Tapos ano? Anak niya?
That woman.
Yung babaeng yun.
Good grief, how frustrating!
Magandang kalungkutan, nakakadismaya!
What?
ano?
She hasn't told anybody?
Hindi niya sinabi kahit kanino?
She's still keeping it a secret?
Sikreto pa rin niya?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
A secret?
Isang sikreto?
She's extremely sick?
Sobrang sakit niya?
She has stage four stomach cancer.
Mayroon siyang stage four na cancer sa tiyan.
The cancer cells have metastasized to her peritoneum and lungs,
Ang mga selula ng kanser ay nag-metastasis sa kanyang peritoneum at baga,
so there's...
kaya meron...
Excuse me.
pasensya na po.
I'm sorry, Doctor,
Paumanhin, Doktor,
but please speak with me.
ngunit mangyaring makipag-usap sa akin.
It's tough for him to understand what you're saying right now.
Ang hirap niyang intindihin ang sinasabi mo ngayon.
I'm a friend of his and...
Kaibigan niya ako at...
No.
Hindi.
Please speak with me. I want to hear it.
Mangyaring makipag-usap sa akin. Gusto kong marinig ito.
I'm...
ako ay...
I'm my mom's guardian.
Ako ang tagapag-alaga ng aking ina.
Kang-ho, wait.
Kang-ho, teka.
Kang-ho!
Kang-ho!
Mom, get up.
Mama, bumangon ka na.
Mom, get up. Come with me.
Mama, bumangon ka na. Sumama ka sa akin.
Mom, let's go home.
Mama, uwi na tayo.
Kang-ho, don't do this.
Kang-ho, huwag mong gawin ito.
Come home with me, Mom.
Samahan mo ako pauwi, Nanay.
Mom, open your eyes!
Nanay, buksan mo ang iyong mga mata!
Mom...
nanay...
Mom, I'm sorry.
Nay, pasensya na po.
I'll start doing as you say.
Sisimulan ko nang gawin ang sinasabi mo.
I won't...
hindi ko...
I won't be a prosecutor anymore.
Hindi na ako magiging prosecutor.
Mom, please get up.
Mama, bumangon ka na.
- Kang-ho, stop it. - Mom.
- Kang-ho, itigil mo na. - Nanay.
Mom, I won't like Mi-joo anymore, just as you wanted.
Nay, hindi ko magugustuhan si Mi-joo ngayon, tulad ng gusto mo.
I won't like Mi-joo anymore.
Hindi ko na magugustuhan si Mi-joo.
Mom, so please wake up.
Mama, kaya please gumising ka na.
Wake up, Mom.
Gumising ka nanay.
Hey, Andrea.
Hoy, Andrea.
I think...
sa tingin ko...
you set me up with the wrong guy.
itinakda mo ako sa maling lalaki.
Is anybody...
Sino ba...
up there?
doon sa taas?
really up there?
sa taas talaga?
I know you can be cruel,
Alam kong maaari kang maging malupit,
but this is way too harsh.
ngunit ito ay masyadong malupit.
Wasn't it enough...
Hindi pa ba sapat...
to take her husband,
upang kunin ang kanyang asawa,
and make her son like that?
at gawin niyang ganyan ang anak niya?
What did that good woman ever do?
Ano ang ginawa ng magandang babaeng iyon?
Goodness.
Kabutihan.
How could you try to take her life too?
Paano mo susubukan na kitilin din ang buhay niya?
Grandma!
Lola!
Grandma, where have you been?
Lola, saan ka nagpunta?
We looked everywhere for you.
Hinanap ka namin kung saan-saan.
Ms. Jin collapsed!
Bumagsak si Ms Jin!
She collapsed?
Nag-collapse siya?
When?
kailan?
This morning.
Ngayong umaga.
Mom and Mr. Kang-ho took her to the hospital.
Dinala siya nina Nanay at Mr. Kang-ho sa ospital.
Youngest Daughter Mi-joo
Busong Anak na Babae na si Mi-joo
Gimbap with no carrots.
Gimbap na walang karot.
Eat some.
Kumain ng kaunti.
Everyone Mom made gimbap for...
Lahat ng nanay gumawa ng gimbap para sa...
never returned home.
hindi na nakauwi.
Grandma, Grandpa,
Lola, Lolo,
and Dad too.
at si Tatay din.
That's why she never let me go on a school picnic.
Kaya naman hindi niya pinayagan pupunta ako sa isang piknik sa paaralan.
She was afraid I wouldn't return.
Natatakot siya na hindi ako babalik.
So my mom isn't a bad person.
Kaya hindi masamang tao ang nanay ko.
You're right.
tama ka.
She's not a bad person.
Hindi siya masamang tao.
Then why is she sick?
Saka bakit siya may sakit?
I'm being punished because I'm a bad person.
Pinaparusahan ako dahil masama akong tao.
But why is my mom being punished?
Pero bakit pinaparusahan ang nanay ko?
No, Kang-ho.
Hindi, Kang-ho.
Neither of you...
ni isa sa inyo...
are being punished.
ay pinarurusahan.
This is...
Ito ay...
something nobody wants,
isang bagay na walang gusto,
but something that can happen to anybody.
ngunit isang bagay na maaaring mangyari sa sinuman.
Just as Ms. Jin was there for you...
Tulad ng nandiyan si Ms. Jin para sa iyo...
when you were unwell,
kapag masama ang pakiramdam mo,
it's your turn...
turn mo na...
to stay strong with her.
para manatiling matatag sa kanya.
Okay?
Okay?
She's going to be fine.
Magiging maayos na siya.
She'll be okay.
Magiging okay siya.
Hey!
Hoy!
Hey, get away from him!
Hoy, lumayo ka sa kanya!
What are you two doing in broad daylight?
Anong ginagawa niyong dalawa sa sikat ng araw?
Mom.
Nanay.
Hello.
Hello.
I'm afraid I don't have time to exchange greetings.
Natatakot ako na wala ako oras na para makipagpalitan ng pagbati.
Where's your mom?
Nasaan ang nanay mo?
I'll stay here.
Mananatili ako dito.
You should go home and look after your kids.
Dapat kang umuwi at alagaan ang iyong mga anak.
Listen, Mom.
Makinig, Nanay.
Go home.
umuwi ka na.
You darn brat.
Ikaw darn brat.
You crazy wench.
Baliw kang babae.
I ought to...
ako dapat...
Lead the way.
Humantong sa daan.
Ma'am, what are you doing?
Ma'am, anong ginagawa mo?
You can't do this.
Hindi mo ito magagawa.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Doctor.
Doktor.
Will I live if I get this IV shot?
Mabubuhay ba ako kung makuha ko ang IV shot na ito?
Will I live if I stay in bed?
Mabubuhay ba ako kung mananatili ako sa kama?
If not, let me go.
Kung hindi, bitawan mo ako.
Help me make the best use...
Tulungan akong gamitin nang husto...
of the time I have left.
sa oras na naiwan ko.
I have...
meron akong...
I have no time to be here.
Wala akong oras dito.
I was supposed to meet my son's future bride today.
Magkikita sana ako future bride ng anak ko ngayon.
What time is it right now?
Anong oras na ngayon?
Goodness.
Kabutihan.
Oh, no.
Ay, hindi.
My goodness.
Aking kabutihan.
Goodness.
Kabutihan.
My goodness, why is this happening?
My goodness, bakit nangyayari ito?
My goodness.
Aking kabutihan.
My goodness. Oh, no.
Aking kabutihan. Ay, hindi.
Things were finally beginning to look up for you.
Ang mga bagay ay sa wakas simulang hanapin ka.
Do you see the tear here?
Nakikita mo ba ang luha dito?
And you dare sell this as an authentic item?
At maglakas-loob ka bang ibenta ito bilang isang tunay na item?
I thought of reporting you but decided to refrain.
Naisipan kong magreport ikaw ngunit nagpasya na pigilin ang sarili.
I want a refund.
Gusto ko ng refund.
I'm so sorry,
I'm so sorry,
but how do I know if there was something wrong with the stitch work...
pero paano ko malalaman kung meron may mali sa stitch work...
because of what I did,
dahil sa ginawa ko,
- or what you... - I'll report it.
-o ano ka... - Isusumbong ko ito.
I'm not looking to nitpick over that.
Hindi ako naghahanap ng nitpick tungkol diyan.
I need cash to give you a refund,
Kailangan ko ng cash para mabigyan ka ng refund,
but as you can see, I don't have...
ngunit tulad ng nakikita mo, wala akong...
You have exactly $2000.
Mayroon kang eksaktong $2000.
Sorry?
Sorry ha?
Balance $2000
Balanse ng $2000
Park Sung-ae
Park Sung-ae
I'm busy. What do you want?
Abala ako. Ano ang gusto mo?
Why did you deposit money without my permission?
Bakit ka nagdeposito ng pera nang walang pahintulot ko?
- Pay it back. - Okay.
- Bayaran ito. - Okay.
Mom, while you're at it, can you lend me some more?
Nanay, habang nandyan ka, pwede mo ba akong pautangin?
Gosh, my mom can be so cool.
Sus, sobrang cool ng nanay ko.
It looks brand new.
Mukhang bago.
Who did this to the bag?
Sino ang gumawa nito sa bag?
What is this?
Ano ito?
What the...?
Ano ang...?
"DNA Test Result"?
"Resulta ng Pagsusuri ng DNA"?
Hello, Ms. Hoang.
Hello, Ms. Hoang.
It's me, Kang-ho's mom.
Ako ito, nanay ni Kang-ho.
I didn't have my phone with me so I couldn't call you.
Wala yung phone ko kasama ko kaya hindi kita matawagan.
I'm so sorry about this morning.
I'm so sorry about this morning.
I heard from my son that you came to the hospital with him.
Nabalitaan ko sa anak ko na ikaw kasama siya sa ospital.
Sorry?
Sorry ha?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Nonsense.
Kalokohan.
It's a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Mi-joo is just a childhood friend.
Childhood friend lang si Mi-joo.
Don't be like that. Let's meet.
Wag kang ganyan. Magkita tayo.
Let's talk in person.
Mag-usap tayo ng personal.
Ms. Hoang?
Ms. Hoang?
Mom, where are you going?
Nanay, saan ka pupunta?
Stay here.
Manatili dito.
No, Mom. You're very sick right now.
Hindi, Nanay. Sobrang sakit mo ngayon.
Yes.
Oo.
You heard it from the doctor, right?
Narinig mo ito mula sa doktor, tama ba?
I'm very sick right now.
Sobrang sakit ko ngayon.
So please...
Kaya please...
just stay here.
manatili ka lang dito.
Did you tell him?
Sinabi mo ba sa kanya?
What?
ano?
Didn't you go to tell him he's Ye-jin and Seo-jin's father?
Hindi ka ba pumunta para sabihin sa kanya na siya Si Ye-jin at ang ama ni Seo-jin?
I did.
ginawa ko.
At the very least, I thought Ms. Jin should know.
Hindi bababa sa, Akala ko dapat malaman ni Ms. Jin.
Goodness.
Kabutihan.
This is bad.
Ito ay masama.
But...
Pero...
I couldn't tell her,
Hindi ko masabi sa kanya,
because she collapsed.
dahil nag-collapse siya.
You couldn't?
Hindi mo kaya?
Wait.
Teka.
You didn't tell her?
Hindi mo sinabi sa kanya?
Goodness gracious.
Goodness gracious.
Thank you, deities of heaven and earth.
Salamat, mga diyos ng langit at lupa.
What a relief.
Anong kaluwagan.
You should...
Dapat mong...
take the kids and go live with your eldest sister.
kunin ang mga bata at umalis nakatira kasama ang iyong panganay na kapatid na babae.
I talked to her, and she agreed.
Kinausap ko siya, pumayag naman siya.
You can open up a nail salon there.
Maaari kang magbukas ng isang nail salon doon.
Listen.
Makinig ka.
It's not just Kang-ho anymore. His mom is unwell too.
Hindi na lang si Kang-ho. Masama rin ang kanyang ina.
Do you want to waste your life looking after people?
Gusto mo bang sayangin ang iyong buhay na nangangalaga sa mga tao?
- Mom, come on! - Yes.
- Nanay, halika! - Oo.
I'm your mom.
ako ang nanay mo.
And my daughter is about to ruin her life, so what wouldn't I say to stop you?
At ang aking anak na babae ay malapit nang sirain ang kanyang buhay, so ano ang hindi ko sasabihin para pigilan ka?
Mom.
Nanay.
You must be mistaken.
Siguradong nagkakamali ka.
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
I'm...
ako ay...
never getting back with him.
hindi na bumalik sa kanya.
What you're imagining right now will never happen.
Ang iniisip mo sa ngayon ay hinding hindi mangyayari.
Yes.
Oo.
I plan to live happily with my kids.
Plano kong mamuhay ng masaya kasama ang aking mga anak.
Right?
tama?
You will, right?
Gagawin mo, tama?
But...
Pero...
I won't run away either.
Hindi rin ako tatakas.
Why should I?
Bakit ako dapat?
Why should Ye-jin and Seo-jin do that?
Bakit kailangang gawin iyon nina Ye-jin at Seo-jin?
Mi-joo.
Mi-joo.
Mi-joo, are you there?
Mi-joo, nandyan ka ba?
- Mi-joo. - Yes?
- Mi-joo. - Oo?
Do you remember that young lady who came to the hospital?
Naaalala mo ba ang batang iyon babae na dumating sa ospital?
Yes. Ms. Hoang, right?
Oo. Ms. Hoang, tama ba?
Yes, that's her.
Oo, siya iyon.
She's going to...
Pupunta siya sa...
marry Kang-ho.
pakasalan si Kang-ho.
Yes, I know.
Oo alam ko.
You do?
ginagawa mo?
You already knew?
Alam mo na?
Then why did you do that?
Saka bakit mo ginawa yun?
Sorry? What did I do?
Sorry ha? Anong ginawa ko?
I mean,
I mean,
what did you do to make her say...
anong ginawa mo para sabihin nya...
she won't marry him because of you?
hindi niya siya pakakasalan dahil sayo?
Mi-joo.
Mi-joo.
I asked you to help me.
Hiniling ko sa iyo na tulungan mo ako.
I told you about my situation,
Sinabi ko sa iyo ang tungkol sa aking kalagayan,
and asked you to help me.
at hiniling na tulungan mo ako.
Then you shouldn't have ruined this.
Kung gayon hindi mo dapat sinisira ito.
Why do you...
bakit mo...
always ruin Kang-ho's future?
laging sinisira ang kinabukasan ni Kang-ho?
Who's ruining whose future?
Sinong sumisira sa kinabukasan?
Mom.
Nanay.
Don't you think you're crossing the line?
Hindi mo ba naisip na lumalagpas ka sa linya?
How could you torment my kid for the sake of your kid?
Paano mo pahihirapan ang aking anak para sa kapakanan ng iyong anak?
Mom, stop it.
Nanay, itigil mo na.
You also did that...
Ginawa mo rin yan...
when she got into that accident!
kapag naaksidente siya!
How was it her fault...
Paanong kasalanan niya...
that Kang-ho didn't take the exam?
na hindi nag-exam si Kang-ho?
She was hurt badly!
Nasaktan siya ng husto!
Why do you blame everything on my child?
Bakit mo isisi sa anak ko ang lahat?
But I still put up with you,
Pero tiniis pa rin kita,
because I knew what you went through raising him.
dahil alam ko kung ano ka dumaan sa pagpapalaki sa kanya.
Yet you're going this far?
Ngunit hanggang dito ka na ba?
Do you have any idea...
May idea ka ba...
- who ruined whose future? - Mom! Stop!
- sinong sumira kay kaninong kinabukasan? - Nanay! Tumigil ka!
Go back inside. Please!
Bumalik ka sa loob. Pakiusap!
- Darn it. - Go inside.
- Darn it. - Pumasok ka sa loob.
Go.
Pumunta ka.
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
Take a good look. Don't you remember this bag?
Tingnan mong mabuti. Hindi mo ba naaalala ang bag na ito?
I don't know.
hindi ko alam.
Hey, sit back down.
Hoy, maupo ka.
Don't be so half-hearted again. Goodness.
Huwag ka na ulit magpaka-half-hearted. Kabutihan.
You gave this bag to your mom...
Ibinigay mo ang bag na ito sa iyong ina...
on the day you brought your fiancée to introduce to her.
sa araw na dinala mo ang iyong fiancée para ipakilala sa kanya.
Assemblyman Oh's daughter.
Anak ni Assemblyman Oh.
Why do you have the bag I bought for my mom?
Bakit nasa iyo ang bag na binili ko para sa aking ina?
Did you steal this too?
Ninakaw mo rin ba ito?
Of course not.
Syempre hindi.
Your mom gave it to my mom.
Ibinigay ito ng nanay mo sa nanay ko.
I'm serious!
Seryoso ako!
You don't trust me?
Wala kang tiwala sa akin?
- Should I call my mom? - So what do you want to say?
- Dapat ko bang tawagan ang aking ina? - Kaya ano ang gusto mong sabihin?
Yes, right.
Oo, tama.
What I wanted to say was...
Ang gusto kong sabihin ay...
Do you know what this is?
Alam mo ba kung ano ito?
Take a good look.
Tingnan mong mabuti.
I do.
ginagawa ko.
- Do you know whose this is? - No.
- Alam mo ba kung kanino ito? - Hindi.
Right, you don't.
Tama, ayaw mo.
Well, while we're on the subject...
Well, habang tayo ay nasa paksa...
Ta-da!
Ta-da!
We're about to look at this together.
Malapit na nating tingnan ito nang magkasama.
Why should I do that with you?
Bakit ko gagawin iyon sa iyo?
Well, because...
Well, kasi...
Kang-ho, you said you wanted to be a prosecutor.
Kang-ho, sabi mo gusto mong maging piskal.
Take a look.
Tingnan mo.
"DNA Test Result."
"Resulta ng Pagsusuri ng DNA."
It's a test result.
Ito ay isang resulta ng pagsubok.
It's a test that shows if you have the DNA...
Isa itong pagsubok na nagpapakita kung mayroon kang DNA...
to be a prosecutor.
upang maging isang tagausig.
And the result is right in here. Got it?
At ang resulta ay dito mismo. Naintindihan mo?
I'm not going to be a prosecutor anymore.
Hindi na ako magiging prosecutor.
- My mom doesn't approve. - Darn it.
- Hindi pumayag ang nanay ko. - Darn it.
Yes, right.
Oo, tama.
You won't, right?
Hindi mo gagawin, tama?
So let's find out if your DNA says you don't have to be a prosecutor.
Kaya alamin natin kung sabi ng DNA mo hindi mo kailangang maging prosecutor.
Please just do the thing.
Mangyaring gawin ang bagay.
When I click this file here,
Kapag na-click ko ang file na ito dito,
I have to type in a password.
Kailangan kong mag-type ng password.
- Do you know it? - Zero, nine, zero, seven.
- Alam mo ba ito? - Zero, siyam, zero, pito.
Zero, nine, zero, seven?
Zero, siyam, zero, pito?
I didn't expect it'd go so smoothly...
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ka-smooth...
I knew it, you punk.
Alam ko, punk ka.
- That's not it. - Zero, three, one, two.
- Hindi yun. - Zero, tatlo, isa, dalawa.
Zero, three... Okay, zero, three, one, two.
Zero, tatlo... Okay, zero, tatlo, isa, dalawa.
I have a good feeling...
Masarap ang pakiramdam ko...
Enter Password
Ilagay ang Password
...about nothing.
...tungkol sa wala.
Darn it, that's not it either.
Darn it, hindi rin yun.
Get it together!
Magsama-sama kayo!
Think again. Hurry.
Isipin mo ulit. Magmadali.
Captain Bae
Captain Bae
Keep trying.
Patuloy na subukan.
Goodness, sir.
Kabutihan, ginoo.
I was about to give you a call just now.
Tatawagan na sana kita kanina.
I'll let you talk alone then.
Hayaan kitang magsalita mag-isa.
Enter Password: dkqjwl
Ilagay ang Password: dkqjwl
Darn it, what the heck?
Darn it, ano ba?
Move aside.
Tumabi ka.
Sam-sik, look.
Sam-sik, tingnan mo.
What?
ano?
- No way! You opened it? - I...
- Hindi pwede! Binuksan mo? - ako...
My gosh, Kang-ho! My dear Kang-ho!
My gosh, Kang-ho! Mahal kong Kang-ho!
My smart fiancée.
Ang matalino kong fiancée.
Good.
Mabuti.
All right, let's take a look.
Sige, tingnan natin.
Before we do that,
Bago natin gawin iyon,
we should get rid of everything...
Dapat nating alisin ang lahat...
- that can hurt us. - What?
- na maaaring makasakit sa amin. - Ano?
It's a voice recording, not a video.
Ito ay isang voice recording, hindi isang video.
Will you get rid of the original DNA test result in front of me?
Aalisin mo ba ang orihinal Resulta ng DNA test sa harap ko?
- Come on. Getting rid of that paper... - This guy.
- Halika. Tinatanggal ang papel na iyon... - Itong lalaking ito.
- ...won't change anything. - Who's this?
- ...walang magbabago. - Sino ito?
This guy.
Ang lalaking ito.
He'll get rid of them like they never existed.
Aalisin niya ang mga ito na parang hindi pa umiiral.
My son will do that.
Gagawin iyon ng anak ko.
Right?
Tama?
I'll take care of it.
Ako na ang bahala dito.
That's your voice, Kang-ho. Right?
Boses mo 'yan, Kang-ho. tama?
I'll let you talk alone then.
Hayaan kitang magsalita mag-isa.
Is that all?
yun lang ba?
Are you suggesting we kill Hwang Soo-hyun?
Iminumungkahi mo bang patayin natin si Hwang Soo-hyun?
We can't just get rid of the mother.
Hindi lang natin maalis ang ina.
The kid must go too.
Dapat pumunta din ang bata.
This won't cause trouble, right?
Hindi ito magdudulot ng gulo, tama ba?
The mighty Assemblyman Oh Tae-soo is scared of something like this?
Ang makapangyarihang Assemblyman na si Oh Tae-soo takot ba sa ganito?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Even if it does cause trouble later,
Magdulot man ito ng gulo sa bandang huli,
Kang-ho will take the fall.
Dadalhin ni Kang-ho ang pagkahulog.
That's why I keep him around.
Kaya naman pinananatili ko siya.
Then I'll be counting on you, Chairman Song.
Kung gayon, aasa ako sa iyo, Chairman Song.
Sure.
Oo naman.
What are they talking about?
Ano ang pinag-uusapan nila?
So this...
Kaya ito...
belongs to Assemblyman Oh Tae-soo?
ay kay Assemblyman Oh Tae-soo?
Yes!
Oo!
This is it.
Ito na.
Sam-sik.
Sam-sik.
What is this?
Ano ito?
Who are they? Why am I talking about this stuff with them?
Sino sila? Bakit ako nagsasalita tungkol sa mga bagay na ito sa kanila?
I already told you.
sinabi ko na sayo.
You were going to marry...
Ikakasal ka sana...
Assemblyman Oh Tae-soo's daughter.
Anak ni Assemblyman Oh Tae-soo.
Then who's Hwang Soo-hyun?
Kung gayon, sino si Hwang Soo-hyun?
Did I do something to her?
May ginawa ba ako sa kanya?
You said you'd take care of her.
Sabi mo aalagaan mo siya.
So what did you do to her?
So anong ginawa mo sa kanya?
You didn't...
Hindi mo...
kill her or anything, right?
patayin siya o anuman, tama ba?
Hey.
Hey.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- This is mine. - So what will you do?
- Ito ay akin. - Kaya ano ang gagawin mo?
I don't know.
hindi ko alam.
But I feel like I need to find out what this is.
Pero parang kailangan kong alamin kung ano ito.
- My mom might know. - No.
- Baka alam ng nanay ko. - Hindi.
Hey, you idiot. Are you stupid?
Hoy, tanga ka. bobo ka ba
If your mom knew about this,
Kung alam ito ng nanay mo,
would she have given this bag to my mom?
ibibigay ba niya ang bag na ito sa nanay ko?
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Of course you'd want to know.
Syempre gusto mong malaman.
Okay.
Okay.
Let's do this.
Gawin natin ito.
I'll find out for you.
Aalamin ko para sayo.
- You will? - Yes.
- Gagawin mo? - Oo.
I'll meet and ask them myself.
Ako mismo ang makikipagkita sa kanila.
Think about it.
Pag-isipan ito.
There's a possibility you really did something very bad.
May posibilidad na ikaw may ginawa talagang masama.
And if you did and your mom finds out, she'll be greatly shocked.
At kung ginawa mo at nahanap ng nanay mo out, siya ay lubhang magugulat.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
- What are you doing? - Listen up.
- Anong ginagawa mo? - Makinig ka.
I have to know what this is.
Kailangan kong malaman kung ano ito.
So if you deceive me and do something weird again,
Kaya kung niloloko mo ako at gumawa ulit ng kakaiba,
I won't let it slide, okay?
Hindi ko hahayaang dumausdos, okay?
Okay.
Okay.
Here's the password.
Narito ang password.
D, K, Q...
D, K, Q...
That spells "father."
Ang ibig sabihin ay "ama."
Mom is sick.
May sakit si Nanay.
By the way, Dad,
Siya nga pala, Tatay,
who are you?
sino ka ba
Why was I reminded of you...
Bakit naalala kita...
when I heard those scary words?
nung narinig ko yung mga nakakatakot na salita?
I've never even met you.
Hindi pa kita nakilala.
So why do I miss you?
Kaya bakit kita namimiss?
Why does my heart...
Bakit ang puso ko...
ache so much?
sobrang sakit?
Who are you, Dad?
Sino ka, Tatay?
And who am I?
At sino ako?
What do I have to do?
Ano ang kailangan kong gawin?
There you were, Kang-ho.
Nandiyan ka pala, Kang-ho.
How are you?
kamusta ka na?
Are you happy?
masaya ka ba
Your dad was really in love with me.
In love talaga sa akin ang papa mo.
What? It's true.
ano? totoo naman.
He used to follow me around,
Sinusundan niya ako noon,
asking me to hug and kiss him.
humihiling sa akin na yakapin at halikan siya.
Gosh, it was so bothersome.
Gosh, nakakainis.
He'd never spend a second away from me.
Hindi siya naglalayo kahit isang segundo sa akin.
Just like you, Kang-ho.
Katulad mo, Kang-ho.
Come to think about it, you take after your dad a lot.
Pag-isipan mo ito, marami kang hinahabol sa tatay mo.
Your stubbornness...
Ang tigas ng ulo mo...
and strong determination all come from him.
at malakas na determinasyon lahat ay nagmumula sa kanya.
But your dad...
Pero ang tatay mo...
wasn't always that strong.
ay hindi palaging ganoon kalakas.
He cried very easily.
Napakadali niyang umiyak.
He'd always...
Lagi siyang...
rub my big belly while you were in my womb,
kuskusin mo ang aking malaking tiyan habang ikaw ay nasa aking sinapupunan,
and cry saying he missed you,
at umiyak na nagsasabing na-miss ka niya,
loved you,
minahal kita,
and was sorry.
at nag sorry.
Then you'd begin to kick in there.
Pagkatapos ay magsisimula kang sumipa doon.
"Mom, Dad, I'm here."
"Mom, Dad, andito na po ako."
"I can see everything from here!"
"Nakikita ko ang lahat mula rito!"
It was like you were answering.
Para kang sumasagot.
I wanted to...
Nais kong...
grow old together with him.
tumanda kasama niya.
But our time was cut very short.
Pero napakaikli ng oras namin.
Kang-ho.
Kang-ho.
Later on,
Mamaya,
when I die, please bury me next to your dad.
kapag namatay ako, pakilibing mo ako sa tabi ng papa mo.
I want to be with him a long time.
Gusto ko siyang makasama ng matagal.
- Mom. - Kang-ho.
- Nanay. - Kang-ho.
When you get married and have kids, will you visit us with them?
Kapag nagpakasal ka at nagkaanak, bibisitahin mo ba kami sa kanila?
I'm sure they'll be adorable.
Sigurado akong magiging kaibig-ibig sila.
Your child will grow up, go to school, and get married.
Ang iyong anak ay lumaki, pumunta sa paaralan, at magpakasal.
And you'll grow older and become a dad, and then a grandpa.
At tatanda ka at maging isang ama, at pagkatapos ay isang lolo.
Mom and Dad...
Nanay at Tatay...
will watch over you...
babantayan ka...
from this round mound.
mula sa bilog na punso na ito.
No, we'll protect you.
Hindi, poprotektahan ka namin.
So Kang-ho,
Kaya Kang-ho,
don't feel lonely even when I'm gone.
huwag kang mag-isa kahit wala na ako.
You aren't alone.
Hindi ka nag-iisa.
Okay?
Okay?
Mom, why are you so mean?
Nanay, bakit ang sungit mo?
I know, Mom.
Alam ko, Mom.
I know everything.
Alam ko lahat.
But do you have to say that?
Pero kailangan mo bang sabihin yun?
Just say,
Sabihin mo lang,
"It's all right. This is nothing."
"Ayos lang. This is nothing."
"I can fight this and win. I'll get better."
"I can fight this and win. I'll get better."
Why can't you just say that?
Bakit hindi mo na lang sabihin?
Why do you always...?
Bakit palagi kang...?
Why...?
Bakit...?
Why do you always say things that hurt me right here?
Bakit ba lagi mong sinasabi na nasaktan ako dito?
Why do you always make me do tough things?
Bakit lagi mo akong pinapagawa ng mahihirap na bagay?
Why do you always do everything your way?
Bakit lagi mong ginagawa ang lahat ng paraan?
Cooking, doing the laundry,
Nagluluto, naglalaba,
farming, and banking.
pagsasaka, at pagbabangko.
After you teach me everything like a mother pig,
Pagkatapos mong ituro sa akin ang lahat ng bagay tulad ng isang inang baboy,
you'll go somewhere nice without me.
pupunta ka sa magandang lugar na wala ako.
I don't want that!
ayoko niyan!
No!
Hindi!
Then I won't do anything.
Tapos wala akong gagawin.
No, I'd rather not know how to do anything.
Hindi, mas gugustuhin kong hindi alam kung paano gumawa ng anuman.
I'm just going to live my life like an idiot.
Mamumuhay na lang ako na parang tanga.
So Mom, you can't leave me!
Kaya Mom, hindi mo ako pwedeng iwan!
Mom, please.
Nanay, pakiusap.
Please don't leave me, Mom.
Mangyaring huwag mo akong iwan, Inay.
Mom.
Nanay.
Mom, just...
Mama, basta...
Just a little...
konti na lang...
Just stay a little longer.
Manatili lang ng kaunti.
Mom...
nanay...
Okay.
Okay.
I'll take my time.
Kukunin ko ang aking oras.
I'll leave...
aalis na ako...
very, very slowly.
napaka, napakabagal.
So let's not be sad,
Kaya't huwag tayong malungkot,
and let's not cry.
at wag tayong umiyak.
Let's not be like that.
Wag tayong ganyan.
I want to spend every minute and second I have left...
Gusto kong gugulin ang bawat minuto at pangalawa umalis na ako...
being happy with you.
pagiging masaya kasama ka.
Okay?
Okay?
Who is it?
Sino ito?
Gum-ja.
Gum-ja.
I'm sorry.
pasensya na po.
I felt sorry for Kang-ho for growing up without a dad.
Naawa ako kay Kang-ho lumaking walang ama.
I didn't want him to feel his dad's absence,
Ayokong maramdaman niya ang pagkawala ng kanyang ama,
so I've been selfish.
kaya naging selfish ako.
After he became the way he is,
Pagkatapos niyang maging ganito siya,
I finally realized my love for him was misguided.
Sa wakas napagtanto ko ang aking pag-ibig para sa kanya ay naligaw ng landas.
But I haven't really changed.
Pero hindi talaga ako nagbago.
You were right.
tama ka.
Your child is as precious as mine.
Ang iyong anak ay kasinghalaga ng akin.
I've hurt Mi-joo...
Nasaktan ko si Mi-joo...
very deeply.
napakalalim.
Even after everything you've done for me.
Kahit na pagkatapos ng lahat ng ginawa mo para sa akin.
I'm sorry for hurting you.
I'm sorry dahil nasaktan kita.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
Goodness.
Kabutihan.
There's no need to kneel.
Hindi na kailangang lumuhod.
You aren't even well.
Hindi ka pa magaling.
Get up.
Bumangon ka na.
Stand up.
Tumayo ka.
Stand up, already.
Tumayo ka na.
Get up.
Bumangon ka na.
Gum-ja.
Gum-ja.
Am I really going to die?
Mamamatay na ba talaga ako?
I'm scared.
natatakot ako.
What do I do?
Anong gagawin ko?
What do I do, Gum-ja?
Anong gagawin ko, Gum-ja?
Please let me live.
Mangyaring hayaan mo akong mabuhay.
Please help me live.
Tulungan mo akong mabuhay.
Goodness, you poor thing.
Kaawa-awa ka.
Please let me live.
Mangyaring hayaan mo akong mabuhay.
Someday you're going to die by my hands.
Balang araw mamamatay ka sa kamay ko.
I'll probably die of anxiety before then.
Malamang mamatay ako sa anxiety before then.
- Goodness! - Hey!
- Kabutihan! - Hoy!
- This is amazing! - Excuse me.
- Ito ay kamangha-manghang! - Paumanhin.
Please give the brewery...
Pakibigay ang brewery...
- a lot of time on air. - Are you wearing makeup?
- maraming oras sa ere. - Naka-makeup ka ba?
I heard you need to put on makeup to be on TV.
Narinig ko na kailangan mong maglagay ng makeup para mapalabas sa TV.
We've never had such a joyous occasion before.
Hindi pa kami nagkaroon ng ganoon kasaya na okasyon.
I can't believe our village will be on TV!
Hindi ako makapaniwalang mapapanood ang village namin!
I'm sorry to say this,
Ikinalulungkot kong sabihin ito,
but I don't think we can be seen on TV.
pero sa tingin ko hindi tayo makikita sa tv.
See?
Kita mo?
I knew it. I was right, wasn't I?
alam ko na. Tama ako, di ba?
I was suspicious of you from the moment we met.
Naghinala na ako sayo simula nung nagkakilala tayo.
They're here to hide because they did something bad.
Nandito sila para magtago kasi may ginawa silang masama.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Don't say something so dreadful about these wonderful men...
Huwag magsabi ng nakakatakot tungkol sa mga magagandang lalaki na ito...
who brought honor to Jou-ri.
na nagdala ng karangalan kay Jou-ri.
Look at them.
Tingnan mo sila.
Does he look like someone who's up to no good?
Mukha ba siyang walang kwenta?
His eyes are so kind, just like cow eyes.
Napakabait ng mga mata niya, parang cow eyes.
And his last name also means cow.
At baka naman ang ibig sabihin ng apelyido niya.
See? He's just like a cow.
Kita mo? Para lang siyang baka.
Anyway, we don't have a particular secret.
Anyway, wala kaming partikular na sikreto.
All we ever did was water them.
Ang ginawa lang namin ay diniligan sila.
Right?
tama?
We didn't...
Hindi namin...
just water them.
tubigan mo lang sila.
"As makgeolli ferments, the soil becomes aerobic..."
"Habang nagbuburo ang makgeolli, nagiging aerobic ang lupa..."
"and grows many beneficial bacteria and prevents diseases."
"at lumalago ang maraming kapaki-pakinabang bakterya at pinipigilan ang mga sakit."
You were so cool. How did you come up with that?
Napaka-cool mo. Paano mo naisip yan?
Just pack up.
Mag-empake ka na lang.
We have to beg the chairman for forgiveness...
Kailangan nating humingi ng tawad sa chairman...
before the program goes on air.
bago ipalabas ang programa.
Otherwise we'll become manure for the lettuce.
Kung hindi, tayo ay magiging pataba para sa litsugas.
♫ Let's go ♫
♫ Tara na ♫
♫ Let's go to Seoul ♫
♫ Punta tayo sa Seoul ♫
Just go.
go lang.
Just drive by.
Magdrive ka na lang.
Just go!
go lang!
Mr. Cha!
Mr. Cha!
We'll look suspicious if we just go.
Magmumukha tayong kahina-hinala kung pupunta lang tayo.
Let's say bye before we go.
Let's say bye bago tayo umalis.
Hello.
Hello.
So and Cha, where are you going?
So and Cha, saan ka pupunta?
We have to go to Seoul for business.
Kailangan naming pumunta sa Seoul para sa negosyo.
- Seoul? - Yes.
- Seoul? - Oo.
Should I play some music?
Dapat ba akong magpatugtog ng musika?
Sorry, sir.
Sorry po sir.
I was on my way to Seoul too.
Papunta na rin ako sa Seoul.
Isn't this great?
Hindi ba ito mahusay?
Do you know where Seongbuk-dong is?
Alam mo ba kung nasaan si Seongbuk-dong?
I know it rather well. Are you headed there?
Medyo kilala ko ito. Pupunta ka ba diyan?
Yes, to Assemblyman Oh's place.
Oo, sa lugar ni Assemblyman Oh.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
You scared me.
Tinakot mo ako.
Why are you going there?
Bakit ka pupunta dun?
I'm a huge fan and supporter,
Isa akong malaking tagahanga at tagasuporta,
so I wanted to show him my support.
kaya gusto kong ipakita sa kanya ang aking suporta.
Right here. This is where I'm going.
Dito mismo. Dito ako pupunta.
Hey, fiancée.
Hoy, fiancée.
What happened? Did you meet him?
anong nangyari? Nakilala mo ba siya?
Yes, I just met him.
Oo, ngayon ko lang siya nakilala.
I'll call you once I'm done.
Tatawagan kita kapag tapos na ako.
Sam-sik.
Sam-sik.
You'd better not mess it up.
Mas mabuting huwag mo itong guluhin.
I won't.
hindi ko gagawin.
Congratulations on your wedding tomorrow.
Congratulations sa kasal mo bukas.
Help!
Tulong!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
- I'm sorry. - Help!
- I'm sorry. - Tulong!
- Oh, no. I'm so sorry. - Goodness.
- Ay, hindi. I'm so sorry. - Kabutihan.
Should I call an ambulance?
Dapat ba akong tumawag ng ambulansya?
DNA Test Result
Resulta ng Pagsusuri ng DNA
This is going to scar.
Ito ay magiging peklat.
My mom never let anything like this happen to me.
Ang aking ina ay hindi kailanman pinayagan ang anumang bagay ganito ang nangyayari sa akin.
What's this?
ano ito?
It says it right there.
Sabi nito doon mismo.
"DNA Test Result."
"Resulta ng Pagsusuri ng DNA."
Even an idiot can read it.
Kahit tanga ay mababasa ito.
Exactly.
Eksakto.
So what is this?
Kaya ano ito?
I'm about to let you listen to what this is all about.
Hahayaan kitang makinig sa kung ano ang lahat ng ito.
Will you get rid of the original DNA test result in front of me?
Aalisin mo ba ang orihinal Resulta ng DNA test sa harap ko?
She's using earphones, so I can't confirm the content.
Gumagamit siya ng earphones, kaya hindi ko makumpirma ang nilalaman.
I was torn between giving this to your father...
Ako ay napunit sa pagitan ng pagbibigay nito sa iyong ama...
and handing it over to Bareun Hanguk Party,
at ibigay ito sa Bareun Hanguk Party,
who's dying to take him down.
sino ang naghahangad na ibaba siya.
I pondered it deeply.
Pinag-isipan ko ito ng malalim.
But I decided to give you...
Pero nagpasya akong bigyan ka...
a chance to be a good daughter right before your wedding.
pagkakataon na maging mabuting anak bago ang iyong kasal.
Hey.
Hey.
What are you trying to pull?
Ano ang sinusubukan mong hilahin?
What are you doing? That's mine!
anong ginagawa mo Akin na yan!
You just said it was my dad's.
Sinabi mo lang na sa tatay ko.
Choi Kang-ho had this.
Si Choi Kang-ho ay mayroon nito.
A prosecutor like him wouldn't keep a fake, would he?
Isang prosecutor na katulad niya hindi siya magtatago ng peke, di ba?
What do you want?
ano gusto mo
So I had to mention him to get your attention.
Kaya kailangan ko siyang banggitin para makuha ang atensyon mo.
I want $200,000.
Gusto ko ng $200,000.
Right, I have to pay Mom back.
Tama, kailangan kong bayaran si Nanay.
And $2000.
At $2000.
I want $202,000 in cash.
Gusto ko ng $202,000 na cash.
You know what will happen if you have another copy, right?
Alam mo kung ano ang mangyayari kung may isa ka pang kopya diba?
I'll probably be found dead...
Malamang patay na ako...
in some mountains.
sa ilang bundok.
I'll see you here in an hour.
Magkita tayo dito sa isang oras.
Hey, fiancée.
Hoy, fiancée.
I just talked to her.
Kinausap ko lang siya.
She was taken aback at your name.
Nagulat siya sa pangalan mo.
There's definitely something going on.
Siguradong may nangyayari.
I'll look more into this and call...
Titingnan ko pa ito at tatawag...
Darn it.
Darn it.
Okay, Sam-sik.
Okay, Sam-sik.
Okay, bye.
Okay, bye.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Sam-sik.
Sam-sik.
Sam-sik?
Sam-sik?
Mom. I'll do it.
Nanay. gagawin ko.
Let me.
Hayaan mo ako.
Okay.
Okay.
Mom, I'll do it.
Mama, gagawin ko.
Mom!
Nanay!
What's the number?
Ano ang numero?
All right.
Sige.
You said you wouldn't do anything.
Sabi mo wala kang gagawin.
But you're unwell.
Pero masama ang pakiramdam mo.
Don't worry. I'm fine.
Huwag kang mag-alala. ayos lang ako.
Ms. Jin!
Ms. Jin!
You're here. I was about to call you.
Nandito ka na. Tatawagan na sana kita.
What did the vet say?
Ano ang sinabi ng beterinaryo?
Those are signs of MMA.
Mga palatandaan iyon ng MMA.
Give them these anti-inflammatory shots,
Bigyan sila ng mga anti-inflammatory shot na ito,
and the prospects are that they'll get well in a couple of days.
at ang mga prospect ay na sila gumaling sa loob ng ilang araw.
- That's a relief. - Mom.
- Iyan ay isang kaluwagan. - Nanay.
Give it to me. I'll do it.
Ibigay mo sa akin. gagawin ko.
But you're afraid of giving shots.
Ngunit natatakot kang magbigay ng mga shot.
I'll just grit my teeth and stick it in at once.
Magnganga na lang ako ng ngipin at idikit ito ng sabay.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Excuse me.
pasensya na po.
Have you seen the man who was sitting there?
Nakita mo ba yung lalaking nakaupo?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa.
Please don't hit me!
Please wag mo akong patulan!
Recents Fiancée
Mga Kamakailan Fiancée
I didn't hit you.
Hindi kita sinaktan.
You didn't?
Hindi mo ginawa?
I'm...
ako ay...
I'm sorry.
pasensya na po.
So Choi Kang-ho had this?
So Choi Kang-ho nagkaroon nito?
Yes.
Oo.
That idiot wouldn't have sent you here.
Hindi ka sana pinadala ng lokong 'yon dito.
Who was it?
Sino ito?
Who sent you here?
Sino ang nagpadala sa iyo dito?
You must be Woobyeok.
Ikaw dapat si Woobyeok.
No, sir.
Hindi po sir.
I'm Sam-sik.
Ako si Sam-sik.
Samsik?
Samsik?
Hey, what's Samsik?
Hoy, ano si Samsik?
Look it up.
Hanapin mo.
No, sir.
Hindi po sir.
My name is Sam-sik.
Ang pangalan ko ay Sam-sik.
Bang Sam-sik.
Bang Sam-sik.
So you'll keep your mouth shut?
Kaya't itikom mo ang iyong bibig?
Okay, take it to the grave.
Sige, dalhin mo sa libingan.
- Sir. - Get rid of him.
- Sir. - Alisin mo siya.
I just opened my mouth! What do I...?
Ibinuka ko lang ang bibig ko! Anong gagawin ko...?
Knife!
kutsilyo!
So...
Kaya...
Soh and Cha?
Si Soh at Cha?
What the heck?
Ano ba naman?
What the...?
Ano ang...?
Darn it!
Darn it!
So and Cha?
Kaya at Cha?
Darn it.
Darn it.
Drop the weapons.
I-drop ang mga armas.
Drop the weapons!
Ihulog ang mga armas!
Darn it.
Darn it.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Darn it!
Darn it!
My goodness.
Aking kabutihan.
I'm sorry you're hurt because of me.
I'm sorry nasaktan ka dahil sa akin.
Why did those rotten jerks have to use knives?
Bakit kailangang gumamit ng kutsilyo ang mga bulok na haltak na iyon?
I was scared to death.
Takot na takot ako.
I almost wet myself.
Muntik ko nang mabasa ang sarili ko.
Goodness, speaking of which, let me take a leak.
Goodness, speaking of which, hayaan mo akong mag-leak.
Kang-ho will take the fall.
Si Kang-ho ang magpapabagsak.
That's why I keep him around.
Kaya pinananatili ko siya.
Are you sure it was Song Woo-byeok?
Sigurado ka bang si Song Woo-byeok iyon?
Yes, sir.
Oo, ginoo.
I saw Mr. Soh.
Nakita ko si Mr. Soh.
That wicked old snake.
Ang masamang matandang ahas na iyon.
Where is Ha-young?
Nasaan si Ha-young?
What's that?
ano yun?
I won't make excuses.
Hindi ako gagawa ng dahilan.
It was a mistake.
Ito ay isang pagkakamali.
Killing an innocent woman and her baby was a mistake?
Pagpatay ng inosenteng babae at ang kanyang sanggol ay isang pagkakamali?
Choi Kang-ho did that.
Ginawa iyon ni Choi Kang-ho.
You put him up to it.
Pinagbigyan mo siya.
You're a terrifying person.
Nakakatakot kang tao.
You kill and get rid of everyone who gets in your way.
Pumatay ka at palayasin lahat ng humahadlang sa iyo.
And Kang-ho...
At Kang-ho...
He ended up like that after being used by you.
Nauwi siya sa ganyan pagkatapos mong gamitin.
Ha-young, you must be quite scared.
Ha-young, siguradong natatakot ka.
Yes, of course you are.
Oo, siyempre ikaw.
Since you slipped Kang-ho sleeping pills and tried to kill him.
Simula nang nadulas mo si Kang-ho sa pagtulog tabletas at sinubukang patayin siya.
- That was... - Are you going to say...
- Iyon ay... - Sasabihin mo bang...
I put you up to that too?
Pinagbigyan din kita niyan?
No.
Hindi.
You took...
Kinuha mo...
revenge on him because you felt betrayed...
paghihiganti sa kanya dahil naramdaman mong pinagtaksilan ka...
when you found out he was using you to take me down.
kapag nalaman mong siya nga ginagamit kita para ibaba ako.
It was your decision...
Desisyon mo iyon...
to do it.
upang gawin ito.
But Ha-young,
Ngunit Ha-young,
it's all in the past.
nakaraan na ang lahat.
Besides,
Bukod,
the evidence that could be used against me is now in my hands.
ang ebidensya na maaaring gamitin laban sa akin ngayon ay nasa aking mga kamay.
With Kang-ho in that state,
Kasama si Kang-ho sa ganoong estado,
no one can prove it...
walang makapagpapatunay...
as long as you keep your mouth shut.
basta tikom ang bibig mo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
- Congratulations. - Thank you.
- Binabati kita. - Salamat.
You came.
Dumating ka.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
Goodness, congratulations.
Goodness, congratulations.
You came. I didn't invite you thinking it'd be uncomfortable for you.
Dumating ka. Hindi kita inimbitahan iniisip na hindi ito komportable para sa iyo.
Right?
tama?
If you texted me the wedding invitation,
Kung nag-text ka sa akin ng imbitasyon sa kasal,
I would've just sent you the congratulatory money.
Ipapadala na lang sana kita ang pera ng pagbati.
I didn't know how else to give it to you, so I brought it here myself.
Hindi ko alam kung paano pa ito ibibigay sa iyo, kaya ako mismo ang nagdala dito.
The husband is quite tall and handsome, isn't he?
Medyo matangkad ang asawa at gwapo naman diba?
So do you like your future son-in-law this time?
Kaya gusto mo ba ang iyong magiging manugang sa pagkakataong ito?
Yes.
Oo.
Good, you should.
Mabuti, dapat.
That way they can live happily...
Sa paraang iyon ay mabubuhay sila ng masaya...
without getting into an unexpected accident, right?
nang hindi nakapasok sa isang hindi inaasahang aksidente, tama ba?
I'll be heading inside now.
Papasok na ako ngayon sa loob.
The steak here is amazing.
Ang steak dito ay kahanga-hanga.
You must know that.
Dapat alam mo yan.
- Hello.
- Hello.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
The bride looks so stiff.
Mukhang tigas na tigas ang nobya.
Please relax and smile a little.
Mangyaring magpahinga at ngumiti ng kaunti.
Come on, smile.
Halika, ngumiti.
Here comes the groom.
Narito ang lalaking ikakasal.
- Congrats! - Looking good!
- Binabati kita! - Mukhang maganda!
Congrats!
Congrats!
Next,
Susunod,
please welcome the beautiful bride.
mangyaring tanggapin ang magandang nobya.
Here comes the bride!
Narito ang nobya!
Excuse me!
Excuse me!
When will you serve the steak?
Kailan mo ihahain ang steak?
Goodness gracious.
Goodness gracious.
Ha-young, here.
Ha-young, dito.
Oh my, Ji-u.
Ay naku, Ji-u.
Is this for me?
Para sa akin ba ito?
Thank you so much.
maraming salamat po.
It's not from me. It's from that man over...
Hindi galing sa akin. Galing iyon sa lalaking iyon...
What? Where did he go?
ano? Saan siya nagpunta?
The bride is gone.
Wala na ang nobya.
I'll look for her once again.
Hahanapin ko ulit siya.
Are you ready?
Handa ka na ba?
I just need to get dressed.
Kailangan ko lang magbihis.
By the way, where are we going?
By the way, saan tayo pupunta?
On a date.
Sa isang date.
- A date? - Yes.
- Isang date? - Oo.
So you need to look your best.
Kaya kailangan mong tingnan ang iyong pinakamahusay.
- My best. - Yes.
- Aking pinakamahusay. - Oo.
Ma'am?
Ginang?
- Yes? - Your payment went through.
- Oo? - Natapos ang iyong bayad.
- Okay. - Thank you.
- Okay. - Salamat.
Please leave your message after the beep,
Paki-iwan ang iyong mensahe pagkatapos ng beep,
and press the asterisk once you're done.
at pindutin ang asterisk kapag tapos ka na.
Sam-sik, why aren't you picking up?
Sam-sik, bakit hindi mo sinusundo?
Is something going on?
May nangyayari ba?
Give me a call, okay? I'll be waiting.
Tawagan mo ako, okay? Maghihintay ako.
What's this?
ano ito?
Kang-ho.
Kang-ho.
Mom, you look...
Nanay, tingnan mo...
What do you think? Don't I look pretty?
Ano sa tingin mo? Hindi ba ako maganda?
Yes.
Oo.
Very pretty.
Napakaganda.
It's cold.
Malamig.
- I'm fine. - It's not fine.
- Ayos lang ako. - Hindi ayos.
You have to keep warm.
Kailangan mong panatilihing mainit-init.
Like this.
ganito.
All set. Let's go.
All set. Tara na.
Did you want to go on a date with me?
Gusto mo bang makipag-date sa akin?
I realized...
napagtanto ko...
I never had a chance to eat out with you.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na kumain sa labas kasama ka.
We've never been to the movies,
Hindi pa kami nakakapanood ng sine,
a karaoke room,
isang karaoke room,
or on a trip.
o sa isang paglalakbay.
So we're going to do everything now.
Kaya gagawin namin ang lahat ngayon.
Look.
Tingnan mo.
I made a list...
Gumawa ako ng listahan...
of everything I want to do.
sa lahat ng gusto kong gawin.
Things to do with my son
Mga bagay na gagawin kasama ng aking anak
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Will you do them with me?
Gagawin mo ba sila sa akin?
Yes, I'll do everything.
Oo, gagawin ko ang lahat.
Okay.
Okay.
Excuse me!
Excuse me!
Give us two more servings...
Bigyan mo kami ng dalawa pang serving...
of your best ribeye please.
ng iyong pinakamahusay na ribeye mangyaring.
Also a bottle of makgeolli, please.
Isang bote din ng makgeolli, pakiusap.
What?
ano?
Come on, Mom.
Halika, Nanay.
I'm an adult.
Matanda na ako.
I'm your guardian.
Ako ang iyong tagapag-alaga.
But you can't drink.
Ngunit hindi ka maaaring uminom.
Never.
Hindi kailanman.
Okay.
Okay.
Yes, you're my guardian...
Oo, ikaw ang aking tagapag-alaga...
and an adult.
at isang matanda.
- Yes. - Gosh.
- Oo. - Sus.
We'll take a large bottle of makgeolli.
Kukuha kami ng isang malaking bote ng makgeolli.
Then just one glass with the large bottle please.
Tapos isang baso lang na may ang malaking bote po.
- I want some too. - No, just have the meat.
- Gusto ko rin. - Hindi, kunin mo lang ang karne.
Kim Min-jeong reports.
Ulat ni Kim Min-jeong.
The body discovered by Lee, who was fishing at night...
Ang bangkay na natuklasan ni Lee, na nangingisda sa gabi...
on Jemyeon Island on the 8th, was highly decomposed and...
sa Jemyeon Island sa ika-8, ay lubos na naagnas at...
Honey!
honey!
Honey, wait!
Mahal, maghintay!
You nasty brat.
Ang bastos mong brat.
Stop it!
Itigil mo na!
- Have you gone insane? - That wench is the insane one!
- Nabaliw ka na ba? - Ang babaeng yun ang baliw!
How dare you tarnish my reputation?
How dare you sirain ang reputasyon ko?
Get in here!
Pumasok ka dito!
Lock her up in a hospital,
Ikulong siya sa ospital,
and keep her there until the election is over!
at panatilihin siya doon hanggang sa matapos ang halalan!
Yes, sir.
Oo, sir.
- Sir. - Yes?
- Sir. - Oo?
We checked,
Sinuri namin,
and it was Hwang Soo-hyun.
at ito ay si Hwang Soo-hyun.
The police began the investigation...
Sinimulan na ng pulisya ang imbestigasyon...
as a possible murder case.
bilang posibleng kaso ng pagpatay.
Darn it!
Darn it!
- Hey. - Yes.
- Hoy. - Oo.
We need to do something.
May kailangan tayong gawin.
Fiancée
Fiancée
Your call could not be completed and will be transferred to...
Hindi makumpleto ang iyong tawag at ililipat sa...
I was a fool to trust him.
Ako ay isang tanga na nagtiwala sa kanya.
Darn it.
Darn it.
Mom?
Nanay?
I want to sleep here tonight.
Gusto kong matulog dito ngayong gabi.
I have to protect you.
Kailangan kitang protektahan.
I'd love that.
Gusto ko yan.
Come on in, Mr. Guardian.
Pumasok ka, Mr. Guardian.
Mr. Guardian.
Mr. Tagapangalaga.
Yes?
Oo?
Thank you for our date today.
Salamat sa date natin ngayon.
It made me very happy.
Napakasaya nito sa akin.
Your wish is my command.
Ang iyong hiling ay aking utos.
I'll do everything for you.
Gagawin ko lahat para sayo.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
In that case,
Kung ganoon,
sing for me.
kantahan mo ako.
Sing?
kumanta?
Yes.
Oo.
But I can't sing.
Pero hindi ako marunong kumanta.
I can't.
hindi ko kaya.
What? You said you'd do anything for me.
ano? Sabi mo gagawin mo lahat para sa akin.
It was always my wish to hear my son sing.
Lagi kong hiling na marinig ang anak ko na kumanta.
Sing for me.
Kantahan mo ako.
- Okay. - Please.
- Okay. - Pakiusap.
Okay.
Okay.
♫ A tiring day passed by ♫
♫  Lumipas ang isang nakakapagod na araw ♫
♫ Two are under the moonlight ♫
♫  Dalawa ang nasa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ as one shadow ♫
♫ bilang isang anino ♫
♫ That distant happiness is ♫
♫ Ang malayong kaligayahan ay ♫
♫ still there seemingly within my reach ♫
♫ nariyan pa rin na tila abot-kamay ko ♫
♫ When I ♫
♫ Kapag ako ♫
♫ close my eyes ♫
♫ ipikit ang aking mga mata ♫
♫ My wounded heart My wounded heart ♫
♫ Ang puso kong sugatan Ang aking sugatang puso ♫
♫ may cast a shadow ♫
♫ maaaring gumawa ng anino ♫
♫ upon your dream ♫
♫ sa iyong panaginip ♫
♫ Please remember ♫
♫ Pakitandaan ♫
Why are you singing such a heartbreaking song?
Bakit ka kumakanta ng napakasakit na kanta?
You're not asleep?
Hindi ka natutulog?
Let me check your fever.
Hayaan mong suriin ko ang iyong lagnat.
What a relief. It went down a little.
Anong kaluwagan. Bumaba ito ng kaunti.
I'm sorry.
pasensya na po.
It must be because I brought you out in the cold...
Dapat kasi nagdala ako labas ka sa lamig...
before I dried your hair properly.
bago ko pinatuyo ng maayos ang buhok mo.
- Mom. - Yes?
- Nanay. - Oo?
I already know.
alam ko na.
About what?
Tungkol saan?
About Dad.
Tungkol kay Tatay.
- Dad? - Yes.
- Tatay? - Oo.
So you can be honest with me.
Kaya maaari kang maging tapat sa akin.
Did you hear something?
May narinig ka ba?
I don't have to hear it to know. It's obvious to me.
Hindi ko kailangang marinig ito para malaman. Obvious naman sa akin.
Ye-jin.
Ye-jin.
Well, the thing is...
Well, ang bagay ay...
Dad...
Tatay...
had an affair, right?
nagkaroon ng affair, tama?
What?
ano?
This is why a married couple shouldn't live apart.
Ito ang dahilan kung bakit may asawa hindi dapat magkahiwalay ang mag-asawa.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
It's nothing like that.
Walang ganyanan.
It is.
Ito ay.
He's never called us once...
Ni minsan hindi niya kami tinawagan...
since that brief visit.
mula noong maikling pagbisita na iyon.
Doesn't he miss us at all?
Hindi ba niya tayo na-miss?
Ye-jin.
Ye-jin.
That's because...
Iyon ay dahil...
But you know,
Pero alam mo,
I don't miss him that much either.
Hindi ko rin siya masyadong nami-miss.
What?
ano?
Maybe it's because we've been apart for so long.
Siguro dahil sa sobrang tagal na nating hiwalay.
He feels like a stranger.
Para siyang estranghero.
I don't feel attached to him.
Hindi ako nakadikit sa kanya.
So I wanted you to know that...
Kaya gusto kong malaman mo na...
you don't have to put up with him because of us.
hindi mo siya kailangang tiisin dahil sa atin.
Just get a divorce.
Makipag-divorce ka na lang.
Being divorced isn't a big deal these days.
Ang pagiging diborsiyado ay hindi isang malaking pakikitungo sa mga araw na ito.
There are three divorced families...
May tatlong hiwalay na pamilya...
in my kindergarten.
sa kindergarten ko.
At first they threw a fit and even refused to eat,
Sa una ay naghagis sila ng isang bagay at tumanggi pang kumain,
but now they run about happier than ever.
ngunit ngayon sila ay tumatakbo nang mas masaya kaysa dati.
It's such a mess.
Napakagulo.
So...
Kaya...
stop worrying about us,
itigil ang pag-aalala tungkol sa amin,
and start living your own life.
at simulan ang pamumuhay ng iyong sariling buhay.
If there's one thing I learned in all my years,
Kung mayroong isang bagay na natutunan ko sa lahat ng aking mga taon,
it's that there isn't much to life.
ito ay na walang gaanong buhay.
You just have to live happily...
Kailangan mo lang mabuhay ng masaya...
with the people you love, right?
kasama ang mga taong mahal mo, tama ba?
You love us.
mahal mo kami.
And we love you too.
At mahal ka rin namin.
So please,
Kaya pakiusap,
let's just live happily by ourselves.
mamuhay na lang tayo ng masaya mag-isa.
I'll marry Mr. Kang-ho in the future...
Ikakasal ako kay Mr. Kang-ho sa hinaharap...
and take good care of you.
at alagaan kang mabuti.
Come here, my baby.
Halika dito, baby ko.
Goodness, come here.
Goodness, halika dito.
You little thing.
Maliit kang bagay.
You must've been worried sick.
Siguradong nag-alala kang may sakit.
It must've been so hard for you.
Tiyak na napakahirap para sa iyo.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm...
ako ay...
such a bad mom.
napakasamang ina.
I'm such a bad mom.
Napakasama kong ina.
You're crying again.
Umiiyak ka na naman.
- What? - You haven't smiled once...
- Ano? - Ni minsan hindi ka ngumiti...
since you've come back here.
simula ng bumalik ka dito.
I want to see you smile.
Gusto kitang makitang ngumiti.
Because you're not a bad mom,
Dahil hindi ka masamang ina,
but a pretty mom.
ngunit isang magandang ina.
Hello?
Hello?
What?
ano?
There's smoke coming from the farm?
May usok na nagmumula sa bukid?
Yes, okay.
Oo, okay.
Yes, I'll check now.
Oo, susuriin ko ngayon.
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho, wake up.
Kang-ho, gising na.
There's smoke coming from the farm.
May usok na nagmumula sa bukid.
Mom.
Nanay.
Oh, no!
Ay, hindi!
- Mom. - Our pigs!
- Nanay. - Ang aming mga baboy!
Guys, wake up!
Guys, gising na!
We need to leave.
Kailangan na nating umalis.
- We have to get out. - No.
- Kailangan na nating lumabas. - Hindi.
We have to get out!
Kailangan na nating lumabas!
- Mom, no. - Our pigs.
- Nanay, hindi. - Ang aming mga baboy.
- Mom, we have to go! - Let go!
- Nanay, kailangan na nating umalis! - Hayaan mo!
- We have to go!
- Kailangan na nating umalis!
- No! - We have to go now!
- Hindi!
No!
Hindi!
Mom.
Nanay.
- No! - It won't open.
- Hindi! - Hindi ito magbubukas.
Why won't it open?
Bakit ayaw bumukas?
Mom.
Nanay.
Mom, come here. This way.
Mama, halika dito. Sa ganitong paraan.
Mom, we have to get out of here.
Mom, kailangan na nating umalis dito.
- Mom, get out of here. Now. - No.
- Mama, umalis ka na dito. Ngayon. - Hindi.
- Mom, we have to leave now!
- Inay, kailangan na nating umalis!
Come on.
Halika na.
Mom!
Nanay!
Kang-ho, you go first.
Kang-ho, mauna ka na.
- You go... - No, Mom.
- pumunta ka... - Hindi, Nanay.
You have to get out first. Mom!
Kailangan mo munang lumabas. Nanay!
You have to leave. I'll follow you out, okay?
Kailangan mong umalis. Susundan kita sa labas, okay?
Come on.
Halika na.
Hurry.
Magmadali.
Mom.
Nanay.
Yong-yong, have you been well?
Yong-yong, naging maayos ka na ba?
Yong-yong.
Yong-yong.
Do you copy, Yong-yong?
Kumokopya ka ba, Yong-yong?
Do you remember Daddy's voice?
Naaalala mo ba ang boses ni Daddy?
What are you up to?
Anong balak mo?
Are you still asleep?
Tulog ka pa ba?
It's time to get up.
Oras na para bumangon.
Wake up and play with me.
Gumising ka at laruin mo ako.
My dear son,
Mahal kong anak,
it's time to wake up.
panahon na para gumising.
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
Fire!
Sunog!
Are you saying Kang-ho is in there?
Sinasabi mo bang nandoon si Kang-ho?
Was it you? Were you the girl he wrote about in his journal?
Ikaw ba? Ikaw ba yung babae isinulat niya sa kanyang journal?
Sam-sik, you know something, don't you?
Sam-sik, may alam ka, hindi ba?
I really need to see Ha-young.
Kailangan ko talagang makita si Ha-young.
Did you have that much fun with her?
Napakasaya mo ba kasama siya?
Mr. Choi, you're under arrest on suspicion of murdering Ms. Hwang Soo-hyun.
Mr. Choi, naaresto ka hinala ng pagpatay kay Ms. Hwang Soo-hyun.
I'm going to protect Kang-ho.
Poprotektahan ko si Kang-ho.
Kang-ho was only able to endure those lonely and painful years...
Nakapagtiis lang si Kang-ho ang malungkot at masakit na mga taon...
because of you.
dahil sa iyo.
Do you think she's really here?
Sa tingin mo ba nandito talaga siya?
She has to be. For Kang-ho's sake.
Siya ay dapat. Para sa kapakanan ni Kang-ho.